你高估自己吗？真像鸵鸟那么大时，小鸡才会心服

　　从年初起，把中断了一年多的羽毛球爱好重新拾起，自我感觉水平提高很多。总觉得目前羽毛球俱乐部里面那个能打赢我的老家伙（大我6岁），其实也能打得过他——如果我水平发挥得好的话。当初被打得找不到北，没几分钟就输了，我这个拉吊型的选手碰到老家伙的平抽快打型，感觉身体还没活动开，就莫名其妙输掉了，很是不忿。

　　然后开始努力追赶，到最近，好的一次还赢过。但绝大多数情况下，还是类似15:21这种比分输掉。直到最近上周一次俱乐部之间的友谊交流赛，男单比赛遇到另外一个哥们，两局以21:10,21:15干掉对方的时候，突然体会到那个老家伙的感觉。我和老家伙之间确实有差距，就像我和单打的这个哥们的差距那么明显，只是我一直不愿承认。

　　坊间流传着这么一段故事：柳传志曾经在写给杨元庆后的一封信里面说：只有把自己锻炼成火鸡那么大，小鸡才肯承认你比它大。当你真像鸵鸟那么大时，小鸡才会心服。只有赢得这种“心服”,才具备了在同代人中做核心的条件。

　　火鸡那么大，小鸡才肯承认你比它大。真像鸵鸟那么大时，小鸡才会心服。

　　为什么会这样？很多时候，我们会高估自己（实力、能力、势力、智力、魅力等等）。这是“虚幻的优势”,属于一个认识上的偏差，使人们高估了积极的素质和能力，低估其负面的素质。心理学上有一个专有名词：“克鲁格效应”.邓宁和克鲁格在1999年提出这个效应。当时他们做了一系列研究，研究受试者的自我评估的逻辑推理能力，语法技能和幽默。研究结果发现：实际测试得分在末尾的参与者严重高估他们的测试能力：虽然成绩排名在末尾，但他们估计自己是在中部。

　　研究揭示了人们自我判断偏差的一个潜在原因：人们对自己的天赋和能力具有根深蒂固的看法，这些看法对自我评价的影响甚至可能超过真实表现本身，使人们对自己作出不切实际的判断。同时，研究还指出：高质量的反馈是纠正自我评价偏差的有效方法。

　　与此对应的，今天有一则新闻：《94.6%受访者承认批评他人曾遇抵触》：中国青年报社会调查中心通过民意中国网和新浪网，对1155人进行的一项在线调查显示，57.3%的人表示身边很少有能虚心接受批评的人，其中20.0%的人表示 “非常少”.仅12.9%的人认为这样的人还比较多。
除了自己，没人可以把你赶上绝路 首先你得承认世界上有全面超过你的人 有没有阳光温暖过卑微的你