你高估自己嗎？真像鴕鳥那麼大時，小雞才會心服

　　從年初起，把中斷了一年多的羽毛球愛好重新拾起，自我感覺水平提高很多。總覺得目前羽毛球俱樂部裡面那個能打贏我的老傢伙（大我6歲），其實也能打得過他——如果我水平發揮得好的話。當初被打得找不到北，沒幾分鐘就輸了，我這個拉吊型的選手碰到老傢伙的平抽快打型，感覺身體還沒活動開，就莫名其妙輸掉了，很是不忿。

　　然後開始努力追趕，到最近，好的一次還贏過。但絕大多數情況下，還是類似15:21這種比分輸掉。直到最近上週一次俱樂部之間的友誼交流賽，男單比賽遇到另外一個哥們，兩局以21:10,21:15幹掉對方的時候，突然體會到那個老傢伙的感覺。我和老傢伙之間確實有差距，就像我和單打的這個哥們的差距那麼明顯，只是我一直不願承認。

　　坊間流傳著這麼一段故事：柳傳志曾經在寫給楊元慶後的一封信裡面說：只有把自己鍛鍊成火雞那麼大，小雞才肯承認你比它大。當你真像鴕鳥那麼大時，小雞才會心服。只有贏得這種“心服”,才具備了在同代人中做核心的條件。

　　火雞那麼大，小雞才肯承認你比它大。真像鴕鳥那麼大時，小雞才會心服。

　　為什麼會這樣？很多時候，我們會高估自己（實力、能力、勢力、智力、魅力等等）。這是“虛幻的優勢”,屬於一個認識上的偏差，使人們高估了積極的素質和能力，低估其負面的素質。心理學上有一個專有名詞：“克魯格效應”.鄧寧和克魯格在1999年提出這個效應。當時他們做了一系列研究，研究受試者的自我評估的邏輯推理能力，語法技能和幽默。研究結果發現：實際測試得分在末尾的參與者嚴重高估他們的測試能力：雖然成績排名在末尾，但他們估計自己是在中部。

　　研究揭示了人們自我判斷偏差的一個潛在原因：人們對自己的天賦和能力具有根深蒂固的看法，這些看法對自我評價的影響甚至可能超過真實表現本身，使人們對自己作出不切實際的判斷。同時，研究還指出：高質量的反饋是糾正自我評價偏差的有效方法。

　　與此對應的，今天有一則新聞：《94.6%受訪者承認批評他人曾遇牴觸》：中國青年報社會調查中心通過民意中國網和新浪網，對1155人進行的一項線上調查顯示，57.3%的人表示身邊很少有能虛心接受批評的人，其中20.0%的人表示 “非常少”.僅12.9%的人認為這樣的人還比較多。
除了自己，沒人可以把你趕上絕路 首先你得承認世界上有全面超過你的人 有沒有陽光溫暖過卑微的你